# 爱情保卫书

## 写在最前面

因为我和老婆总是各种各样的原因吵架，所以我觉得我们很有必要为彼此的相处制定一些规则，让我们的爱情更稳定，相处更轻松。

这个爱情保卫书，一旦制定，就需要两个人一起严格执行，不然后果会真的很严重！！！

##### 重要：**在制定这份保卫书后，我们双方需要一起认真修改，在修改讨论过程中！不准吵架！！！**

笔者言：中学历史讲过，美国之所以那么强盛，就是因为当年在宪法制定时，制度极其优越和严谨，设计很巧妙，所以为美国的发展打下了坚实的基础。我们也要让这个保卫书尽量做到科学严谨，双方都满意！



## 正文

### 态度篇

首先明确，我们都很爱彼此，这一点毋庸置疑，不然我们不会吵那么多架谁都离不开谁，但是在情绪上头的时候我们往往会忽略这一点，从而做出一些伤害彼此的行为。

我们在彼此有情绪以后，做到完全压抑自己的情绪去心平气和跟对方讲，以你我的性格，这绝对不可能，哪怕能做到，也只是我们在委屈自己，不会长久，所以我们不需要那样，而是需要以正确的形式发泄，以爱的形式去发泄，发泄也要建立在爱的前提上：

eg.臭傻逼 老娘是真的不开心了 你刚说的那句话....你刚做的那件事..... 让我非常不爽我现在非常不开心....

  eg. 老婆你刚才那么说话我真的很不开心，我现在真的很难过。

也许看着这么说挺幼稚，但我觉得...胜过我们以前不开心时的所有做法。不理对方？强迫对方？逼着对方？情绪上头然后说伤害彼此的话，做伤害彼此的事？我们其实首先只要说出来，就代表着，我需要。 我需要你哄，我需要你冷静，我需要你的爱，我需要你。 而不是两个人都冷处理，错误表达，引起更大的连锁反应。我们能做到这一步，很多问题其实就没那么难处理。

情绪上头的时候谁都有不想说话的时候，那我们可以有彼此的宽松时间吗？当然可以，但是自由也是建立在规定的前提下的，我们可以按照生气程度以及对方的后续表现，选择冷静的期限，这个不一定要说出来，但我们要有个大概，比如笨蛋脆脆鲨惹了漂亮小怡，漂亮小怡说了不开心不开心笨蛋还是让你更不开心，在很无力不想说话的情况下，我们可以适当给彼此一些时间，比如一个小时或者两个小时（根据具体情况而定）然后再次去尝试处理。

## 删除篇

删除在笔者以前看来，一直觉得是一种很严肃的事情，就是我这一辈子，恨透了这个人，这个人背叛了我，出卖了我，非常严重的事情，才可以去做，代表着我无论如何绝对不会在联系ta，此生绝对不会有任何一点瓜葛，我再也不需要ta。

所以我们不应该在有情绪的时候，以删除为情绪的宣泄口，这个实践证明时间长了真的会伤害我们敏感脆弱的小感情！我们谁都不可以这样做。真的是陋习！我们一定要改！

## 理解篇

很多时候吵架，我们都没有做到换位思考，没有说真的把自己放到对方的性别里，对方的角色里，对方的情景里去考虑，可以大概分为这三部分，以后在吵架后，一定要都把彼此放到这三个位置里去思考，当然，这只是为了维护我们的感情，减少吵架带来的伤害，而不是以这三个角度为借口和挡箭牌去粉饰自己！



## 尊重篇

一段好的感情里，相互尊重是非常重要的，很多时候我们就是没有做到相互尊重从而吵得架，我们应该尊重对方的想法，这一点非常重要，我们对对方有占有欲和自私心是非常正常的，但假如对方说出了自己的想法，我们就应该先把自己的理由放在第二位，先去聆听和思考对方的想法，这就是尊重，这个时间里就需要我们做到理解篇里的内容。

假如自己没有感觉到被尊重，我们就要直接提出，表达自己的感受：

eg.你刚才xxx我没有感受到你对我的尊重，所以我很不开心，我希望你现在...



## 伤害篇

俗话说，人讲的话就像刀刃，说出去的话，泼出去的水，我们都是成年人，都是深爱彼此的人，我们都离不开彼此，那么就不应该把刀捅向彼此的内心，永远永远不去故意揭对方的伤疤，吵架了永远永远针对事情，针对这个事情里的你，而不是我心里的你。不可以说伤害彼此的话，做伤害彼此的事。



## 程度篇

我们无论发生什么天大的事情，除非生老病死，和背叛，严重的欺瞒和故意伤害，都不应该去说分手，这也会很大程度伤对方的心，也许对方的手里还捏着明天要准备给你的鲜花。我们应该做的是冷静下来去解决，冷静的方式有很多，我们肯定不介意一起去以快乐的方式，冷静，开心解决了情绪，剩下的不开心就交给理智。

假如笨蛋脆脆鲨在小怡美女脸上放了个臭屁，那么你可以打他的屁股一下，而不应该拉黑删除。

假如笨蛋脆脆鲨背着你偷偷请学妹喝奶茶，目的是为了撩妹，获取别的女生芳心，拉黑半个月都不带多。

假如笨蛋脆脆鲨因为自己的某个原因，无心让你很难过，很伤心，还没有哄你，那么你可以小小的讨厌他一下，等他哄。



## 安全感篇

很重要的一点，我们假如真的因为对方做的某件事情，很没有很没有安全感，我们直接说出来

eg.老婆你刚刚xxx我真的很没安全感

eg.老公你去和xxx干嘛干嘛我会多想

当对方明确说出来后，自己没有放在最高级别的队列里去处理，而是嫌麻烦，冷处理，建议直接到伤害篇（假）。



